Nicht intelligent, aber disruptiv - wie neue KI-Technologien funktionieren und jetzt unsere Welt verändern DALL-E, ChatGPT, Stable Difffusion – Der Vortrag liefert eine Erläuterung aktueller Entwicklungen und erklärt für alle verständlich die Grundprinzipien hinter Large Language Models (LLMs) und Co.


LSC-Werkstatt: Lehr-/Lernvideos selbst erstellen Das Lehrenden-Service-Center bietet mit der "LSC-Werkstatt" praktische Hilfe bei der Konzeption und Produktion von Lehr-/Lernvideos an. In drei semesterbegleitenden Terminen lernen Sie alles vom Drehbuch bis zum Videoschnitt.


Erstsemesterbegrüßung und Orientierungstage Die HTW Berlin begrüßt ihre neuen Studierenden.


Schritte ins Praktikum (Online-Training) Der Career Service erklärt Studierenden, wie die Suche nach einem Praktikum gelingt.



Cinemiracle ist eine Ausstellung des Studiengangs Kommunikationsdesign in den Reinbeckhallen


An der HTW Berlin können Sie sich zwischen rund 80 Bachelor- und Master-Studiengängen entscheiden. Das Studienangebot reicht von Ingenieurwesen, Informatik und Gesundheit über Energie & Umwelt, Bauen & Immobilien bis zu Design, Gestaltung und Kultur. Sie haben die Wahl zwischen Studienprogrammen auf Deutsch oder auf Englisch. Auch berufsbegleitend können Sie studieren und ein Fernstudium beginnen.


Falls Sie noch nicht genau wissen, welches Studium für Sie in Frage kommt, lassen Sie sich gern von der Studienberatung der HTW Berlin beraten.


Um an der HTW Berlin in einem Bachelor-Studiengang zu studieren, benötigen Sie die allgemeine Hochschulreife (Abitur).


Einige Studiengänge haben zusätzliche Voraussetzungen. Bringen Sie auf der Webseite Ihres Wunsch-Studiengangs in Erfahrung, ob der Studiengang einem Numerus Clausus unterliegt.